# Лабораторная работа по ИИ II - Версия Переигранная и Уничтоженная
Здесь рассматривается обучение нейросетей и влияние различных параметров на точность работы.

Лабораторная работа написана так, чтобы она могла быть выполнена в автоматическом режиме даже на неподготовленном устройстве. Всё, что нужно сделать - это правильно исполнить make скрипты.

## Подготовка к работе

### Видеодрайверы
Убедитесь, что у вас установлены библиотеки машинного обучения. Если ваша ОС - это ArchLinux, и у вас видеокарта NVIDIA, то просто используйте ```make prepare-pacman-nvidia```. В любом другом случае читайте информацию о tensorflow. Можете запустить расчет и посметреть на выпадающие ошибки. 

Даже если у вас не получается запустить расчёт на видеокарте (например, если у вас нет выделенной видеокарты), расчёт будет идти. Однако будет задействован только центральный процессор, что значительно медленнее. 

### Библиотеки python
Проект зависит от следующих библиотек:
* numpy 
* pandas 
* matplotlib 
* seaborn 
* sklearn 
* tensorflow
Вы можете установить их самостоятельно, или, если вы используете менеджер пакетов **pip**, воспользоваться командой ```make prepare-pip```.

## Выполнение лабораторной работы
Отредактируйте параметры обучения в файле ```scripts/train_all_networks.py``` по своему усмотрению:
* ```NO_TIME_TO_LEARN_MODE``` - это флаг, который отключает перебор параметров. Если он установлен, то будет произведен расчет всего 1 нейросети с параметрами по умолчанию. Используйте для отладки работы алгоритмов.
* ```DEFAULT_<PARAMETERNAME>``` - это параметры нейросети по умолчанию.
* ```START_LAYER_SIZES```, ```HIDDEN_LAYER_SIZES```, ```EPOCHS_COUNTS```, ```BATCH_SIZES``` и другие - это списки параметров, которые необходимо перебрать. Каждый параметр перебирается отдельно от остальных. Все параметры кроме перебираемого устанавливаются как DEFAULT.

Теперь можете запускать эксперимент
```bash
make
```
Программа пройдёт через несколько этапов:
* очистка исходных данных
* перебор параметров
* определение лучшего набора параметров и оценка тестовых данных
* построение графиков зависимости точности от параметров
* генерация заготовки для отчета

## Просмотр результатов
Если make отработал без ошибок, то появится файл ```build/report.md```. В него уже будут вставлены графики. Вам останется сделать выводы касательно графиков и нейросетей. Не забудьте конвертировать отчёт в pdf или другой удобный пользователям формат. Прикрепите к отчёту таблицу оценок ```build/best_answers.csv```.

## Источники
[Прикладной ИИ - Notion](https://makakanov.notion.site/makakanov/2021-8e938c2c21be4b669533ec6dbb0cb0e6)

## Обратная связь
Напишите, где я намусорил... или оставьте другой отзыв. 
> telegram: @theunnamedh

## План работ
* общая переборка проекта
* фиксация времени обучения отдельной нейросети
* сохранение натренированных нейросетей
* защита на случай остановки расчета нейросетей
* автоматическая конвертация md в pdf
* поддержка Windows (нет)
